首先呢新的一年啊
祝大家新年快乐
晚到的新年快乐
大家可能在家里面呢过年的时候
可能都很多同学都比较焦虑对吧
一方面呢是因为马上开过年之后要去找工作
还有一方面呢确实在过年期间被deep sb
被AI这些技术呢刷屏了
所以呢我们新年的第一次公开课啊
就给大家来讲一讲关于智能体方面的内容啊
这部分呢其实后面啊
在我们的规划的项目实战中间其实也有啊
呃所以呢我们提前给大家把这部分内容
整体介绍一下
前端智能体
呃
当然了
我们会选择最优的方案啊
就是一般面向于企业的
比如说你在企业内部啊
或者说去给其他客户交付一个智能体
那么这种平台你们自己去开发
或者说去实践的话
从哪些方面入手
我们今天今天会结合这个deep sk
然后呢还有大语言模型呃
以及生成式AI跟整个应用平台的一些需求
来给大家去展开啊
虽然说我们在去年的时候呢
给大家讲过一次AI课
但是那一次呢其实在国内来说啊
其实相对来说还有很多呃
没有形成真正的闭环
就大部分同学呢可能之前听说过哦
AI这部分内容
但是那会儿呢可能主要的这个使用的场景呢
还是在一些文本生成
图像生成等等啊
但是呢大家发现啊
其实在国内的模型不断的发展的过程中
很多的其他业务场景
包括企业中间的一些自动化呃
业务的规范化
流程化
自动化其实都已经有了一个新的形态
这些形态呢其实都归功于智能体
归功于工作流
还有整体流程的编排啊
所以我们今天整体给大家去介绍的就是
智能体的搭建
智能体的业务
还有整个AI开发平台
或者叫生成式AI应用引擎的全链路设计跟实践
然后大家已经到康的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕
额的同学呢可以打个招呼啊
在评论区扣个一
我们八点钟准时开始
因为今天是开工的第二天的
所以呢可能很多同学还在加班啊
或者说在来的路上
我们就稍等一下
然后有同学有其他问题的话呢
可以把问题打到评论区
比如你接下来去找工作求职呃
简历方面不知道怎么优化啊
或者说这个接下来去找工作的时候
觉得自己在很多地方
有有一些比较难解决的问题
这些问题大家都可以把它整理一下之后
发到评论区可以给大家做一个解答
呃我们今天呢其实大家之前来的同学都知道啊
我们一般的这个课程
那个公开课的内容呢
其实都是用三个问题来切入
第一个问题呢
就是比如说你将来去面试的时候呃
不管是面试官问你
还是你自己给面试官去展现你的额
这部分能力啊
都可以按照这三个问题来做一个归类
第一个呢是你有没有做过AI相关的业务啊
那说一说你在这个生成式AI应用引擎的
这一部分有做过哪些具体的业务流程的设计
还有你对于AI应用引擎的整体理解好
这是第一个问题
这个问题呢相对来说偏初中级哈
他可能更多的是在使用和依据
这个基础的业务层面
然后第二个问题呢
作为前端开发者啊
说一说你对于智能体跟生成式AI的应用引擎
业务的理解啊
这方面的业务呢具体怎么样去落地
因为大家其实最近我估计在
不管是在抖音还是在各种平台啊
都看到过很多人在分享deep sc deep sc r1
但是这些大语言模型啊
它究竟在企业里面是怎么用的
那作为前端开发者
你会了这些技术以后
接下来去面试对于你有什么帮助
这个是我们接下来几个问题
需要给大家去梳理和探讨的
最后一个问题呢就是专家级的问题啊
这个呢就是比如说面试官接下来问你
那么我们现在需要去开发一个
类似于字节扣子的这样一个平台
这种企业内部AI开发平台啊
那么你能不能说一说
你的整体的架构设计跟核心点
我们会从这样三个问题
初中级中高级
专家级三个问题呢由浅入深给大家去讲解
停的像一场梦
其实讲AI的这个内容呢
呃第一个是给很多同学去做扫盲啊
因为同学们之前肯定看到过
很多人分享AI相关的知识
但是都很杂乱啊
杂乱无章很多
包括很多课程呢其实都没有形成一个闭环
就是根本不知道这个AI对于普通人来说
特别是对于我们开发者来说
大家都知道cursor
知道这些平台
但是这些都还是停留在技术层面
还是停留在编程层面
呃
大家接下来其实为了能够有更好的发展
其实需要更多的去了解一下业务啊
所以呢我们会把啊业务层面的一些思考
也会给大家去拿进来
整体给大家去梳理
来说一说呃
DEPSR1的刷屏呢
其实它是最根本的一个原因呢
是因为一个是国产
还有整个爱国情绪的一个处境哈
大家都知道
其实在去年的时候呃
23年末吧
23年末
然后去年到24年
这个期间呢签了GPT不断的发展
然后呢像国内的很多啊质朴青年文
这个质朴文心一言等等各种模型啊
还有豆包嗯
这些内容呢其实大家平常在网络上都有看到
但是具体不知道真正能够在企业里面
给企业带来什么价值
因为大家都知道
像我们辅助我们做开发
那AI确实可以去帮我们去做一些编码工作
像github cop pilot啊
这些产这些产品
但如果我们像现在接下来需要去更多的去了解
AI能够在业务侧怎样去赋能的话
那就是智能体相关的内容啊
agent还有呢呃这个rap等等啊
这是我们接下来要给大家介绍的三个问题
三个问题呢分别会细化啊
第一个初中级的问题的话
大家可以听完之后
整体可以把它当做是
帮大家整体把AI部分的内容呢做一个扫盲啊
比如说有同学可能到现在为止
还不知道LOLM是什么啊
其实就是大规大语言模型
然后呢还有生成式AI的一些技术点
怎么样去跟前端应用
前端开发去结合
还有就是rag这个模式啊
还有prompt设计跟agent
其实我们知道在以前的这个呃产品里面呢
AI其实主要在讲一些关于prompt设计啊
就去告诉你去怎么样去做优化
做这个prompt优化工程师对吧
还有这样一个呃这个title
但是其实现在25年了
又有又有了一些新的机会跟机遇
最后一点呢是学会怎样去开发和部署
一个基于LM模型的这个生成式AI平台
或者是应用啊
这是第一个初中级的问题
我们会从以下内容来给大家去展开
然后第二个呢是给大家去讲一讲
智能体的核心流程和业务点啊
我们就以字节的扣子为例
在cos平台里面呢
它的抽象层次其实比较高
对于大家接下来去学习智能体方面的内容呢
非常有帮助呃
我整个的啊把中间的一些关键流程
还有核心模块给它拆解了一下啊
主要就像这这里给大家展示的这样子
比如说有插件化设计
有工工作流的设计
还有触发器知识库呃
记忆模型
还有这个用户输入这几大核心模块
下面呢会针对于各个模块给大家详细来去介绍
吃过饭以及第三部分啊
就是具体怎么来去使用
在业务流程和结果调用部分怎么样来展开
最后一个呢
问题呢就是呃假设我们现在要在企业内部
要部署一个类似于字节的这种扣子
企业级内部AI开发引擎怎么样来做啊
其实呢除了自己的这个cos以外
开源的方案呢还有一个叫DEFI啊
我们其实接下来会后面会给大家来介绍
这个DEFI的使用
如果你们要自己去实现一个
定制化的这个AI引擎呢
那其实你可以呃基于这个流程编排编辑器啊
比如说结合xy flow react view的同学呢
可以结合view flow
在前端界面层实现整个编辑器的内容
然后再在啊执行层呢
比如说用过Python等等来去做代码
执行沙箱来去处理啊
这部分呢我们会呃在第三个问题呢
给大家详细展开这个问题内容
听完之后呢
大家基本上能够对于字节的扣子平台
或者是DEFI整体的架构设计呃
还有他的需求
还有业务流程有一个更深入的理解
好
我们就会从这样三个大的问题
来给大家逐步去讲解
去展开来自粗糙的双手
你站在楼没有基础的同学也没关系啊
我们从第一个问题开始
其实就是基础
然后再到呃稍适度进阶啊
就是使用
然后在基础这部分呢
我们就会带大家整体的去啊部署一个在本地啊
在本地部署一个deep sick
然后呢在本地去部署一个define
然后再或者还有其他选择
你如果想通过这种啊对话式的生成
那你可以借助chat box啊
或者说anything i am来去使用好
我们现在呢从第一个问题来给大家展开
我先问一下大家啊
大家对于这个LAM大家有清楚的同学
在评论区扣个一
大家之前有去了解过大语言模型的同学
在评论区来扣个一
其实啊现在呢大家可以看到
网上有很多关于AI的这个课程
或者说分享的一些知识点啊
AI其实是一个非常大的领域
其实我们现在在聊的AI呢
其实是一个小的分支啊
属于生成式
Ai
属于这个呃LOM大语言模型层面的一个内容
那我们都知道像chi g b t啊
还有呢像呃这个呃什么文心一言啊等等
还有等等
还有豆包这些
它其实都是属于其中的一个模型啊
模型跟参数
还有训练集
数据集的这些讲解呢
我们在之前的有一次课给大家讲解过啊
啊大家可以回头去看一看
这边我的我就不给大家去赘述了
之前有一次公开课给大家讲过
关于这个AI应用开发的这一节啊
大家可以去看一下往期的公开课回放
那么其实在AI我们现在在聊的AI呢
主要是是直播啊
梦华同学是直播啊
对是可以可以那个暂停的啊
暂停之后大家就跟平常看那个游戏
直播那些是类似的
其实大语言模型啊
主要就是通过理解和生成自然语言啊
这样的一个范式来辅助用户啊
来去生成一些用户需要的内容
就可以理解成比如说我现在作为一个呃
假设是一个高级前端
那么同学们有什么问题可以向我提问
然后呢
我就能够结合你所提的问题
给你去提供一些解答
这个就相当于我是一个模型
大家把把我当成啊
那我再去接收这些知识点和内容的时候呢
我可能之前需要经过大量的学习
才能给大家去讲课
那我学习的这个过程其实对于模型来说
它也是它也需要模型
它也需要去设这个学习
那他学习通过什么学习呢
通过训练的数据集去学习啊
所以大家就知道为什么从以前的这个china g b t
到大家在过年期间被刷屏的deep sick
准确一点啊
我们被这个deep sk r1刷屏了
为什么呢
因为deep sick r1它极度的去降低了成本啊
像CHRGBT以前在训练的时候呢
是非常非常消耗GPT还有算力的啊
包括你去调用的时候也是它的成本非常高
但是deep sick呢采用了一种新的模型
虽然说业界还在传什么各种蒸馏技术啊
这些这些我们先抛开不谈
至少他在成本方面确实省下了太多太多啊
这样就能够让每位同学甚至是国人
每位啊这14亿人其实都能够用上这个产品
这才是它的牛逼之处啊
其实深度探索公司呢
Deep six r1
不是他们的这个这个
这个这个这个就唯一的一个作品啊
而是他们其中的只是一个像以前还有呃
V3也很不错啊
只是大家可能之前没有怎么太关注到
所以呢LLM把这个概念大家先要知道啊
就是大语言模型啊
大语言模型像我这里列的这个ChatGPT呃
比如说chat gp4O四O
还有像这个O1
还有最近推出的这个O3啊
包括还有像O3mini这些都是大语言模型啊
大语言模型
那么大语言模型它的整体架构跟组件呢
这个方面我们给大家稍微介绍一下
因为我们不是去讲纯AI技术课啊
我们给大家去扫盲一下它的整体架构
组件呢其实就是通过呃有一种机制啊
叫自注意力机制
然后能够高效的去处理一些长文本
并且捕获全局上下文
来通过比如说一些运预训练和微调
还有标注的方式
能够让这个模型后续生成的内容呢
更贴近于用户所期望的这个结果啊
这就是它的具体的一个概念
那些常见的大语言模型呢
除了我们前面介绍的这个呃
比如说chat g p g p t3gt四啊
O三O3mini以外呢
还有一些比如说像啊搭配刷屏的这个DEPSK
主要是啊DPCR1
然后呢还有像那个FACEBOOK啊
就是LAMA这些开源模型啊
就是常见的这个
只要大家只要稍微了解一下就可以了
那其实LM呢这种大语言模型
它的主要的这个优势啊
跟还有挑战主要在哪个方面呢
我们给大家简单介绍一下它的主要优势
其实能够去处理一些处理一些语言任务啊
包括文本生成
文本翻译对话
还有比如说你去给他提一些呃这个问题之后
他能够给你回答
还能帮你写代码啊
可以在多种的应用中间
通过这种插拔式的方式来去应用它
但是其中主要的挑战在于
它的计算需求量非常非常大啊
因为我们说要通过大量的模型去训练啊
大量的这个数据集来去训练
这个里面的成本是非常高的啊
啊包括还有这个模型
它输出的内容是极不稳定的啊
极其不稳定
所以前面有同学提过啊
比如说我们有一种低代码平台
那我们能不能通过这种大语言模型来去生成
我们需要的一些指定的内容呢
其实可以啊
我们说是可以的
那怎么办呢
就是需要在我们已有的低代码平台的基础上来
去把数据和相关协议约定好之后
让这个模型能够按我们期望的内容去输出
这样就达到了去限制模型内容输出的
这个呃表呃
这个这个这个表现啊
并且呢在这个过程中
我们还可以去给他一些知识库
让他学习学习
然后再给我们去输出
我们更贴近于我们的这个期望的内容啊
这个就是后续我们马上给大家去介绍的rag啊
后续介绍给大家rag好
这点呢我们就先给大家介绍到这
然后那像我们了解了这么多语言模型之后
我们真正在去使用的时候呢
大家都知道现在模型它是单一的
它是孤零零的一个
我们知道要将这些模型去呃
把它利用起来
它其实有一个发展的阶段啊
模型的这个具体应用的发展阶段
分为几个阶段呢
分为三个阶段啊
三个阶段
第一个阶段其实是基本的prompt设计
大家都知道这是每位同学用的最多的
就是这个问他啊
比如说问他啊
这个帮帮我修改一下代码啊
或者说帮我写一下这个冒泡排序诶
我们说的这个问它的提问
他其实就是一个prompt
那如果你想让他把你这个提问的内容
输出的结果更契合于你所期望的内容呢
你就需要去不断的优化这个prompt
这个叫提示语啊
那其实以前阶段呢
基本上都还是只停留在这个prompt上面
不管是我们用呃这个基本的呃
这个这个这个比如说ChatGPT也好
还是我们直接用呃这个比如说GITHUB的这个CPLOT啊
其实都是在做这件事
不管是你让他去修改你的代码
还是帮你输出一些呃问题的答案
其实都停留在这个阶段啊
好那么到第二个阶段呢
其实都就是agent啊
agent什么是agent呢
我们前面说prompt呢
它只是一个单一的
比如说我跟你啊
或者说说话的时候是一对一的这样一个关系啊
那么我可以充当一个模型
大家同学们问我问题
我可以给你回答
但是这是单向的啊
或者你叫叫叫理解成就是request response啊
我只能够为你服务
那么我大家能不能想一个问题
可不可以把我包装成一个应用呢
在我包装成这个应用的过程中
我还能够在我的前置和后置节点中间
去添加一些额外的流程
这样就能够把我形成一个标准化的流程
之后输出
最后企业级啊
或者说大家更贴近于大家所希望的
得到的一些结果是可以的
那么这个agent其实就是我们现在呃大家所所熟
这种形式叫什么呢
智能体的啊
这个整个形式结构好
能够编排这个内容是内容加工吧
内容加工和输出的流程好
这是这个阶段
然后呢我们发现啊
其实在编排的过程中
有时候模型
其实我们想让它能够更贴近于我们业务一些
比如说我是一家做电商公
这个做电商的对吧
我就我们公司是做电商的
那么我们在呃给客户去回复一些关于电商
关于我产品的一些问题的时候
我可能会给他一些SKU啊
比如说我们的一些商品的这个分类啊
类别还有尺寸啊等等等等
这些信息呢其实是其他公司不具备的
这个是属于我自己的
那么我们自己肯定会有一个文档
来去存储这些东西
当我们把这些文档给到模型中间
智能体在编排的过程中的某一个环节
然后让它辅助模型去生成内容的时候
那么它其实就是我们所说的知识库啊
我们有了这个知识库以后
所有的内容都可以从中间去检索
检索知识库里面的内容来去辅助生成
这样能够保证模型输出的内容
是更贴近于我们期望的啊
这个就是rap
更贴合啊我们期望的结果啊
这个地方我们给他举的例子就是什么呢
比如说电商公司啊
自己有一套
然后呢比如说还有呃一般的企业
就是每个企业它都有产品
每个产品它其实都有对应的产品手册
那有了这个产品手册之后
把产品手册作为知识库里面的呃某一份文档
然后后续给到这个智能体
在编排内容的过程中啊
去做这个加工
那么输出的内容
其实就更符合我们得到的这个结果
好好这是他的整整个几个阶段
还有他的大大的几个内容
好
agent是包含模型哈
就是A我们等一下会详细的给大家去介绍
模型属于agent中间的一小部分
或者说把它理解成是其中的一个节点
然后呢
如果我们在前端中间去集成LOM
或者是生成式AA呢
有几种方式啊
前端集成一种呢
你可以通过agent生成应用之后
然后呢再通过比如说IFRAME啊
或者说通过API的方式来接入
这是其中用的最多的啊
不管是用IFRAME还是用API接入
都是同学们可能平常能够接触到
用的最多的一种啊
大家其实可以发现很多时候
比如说右下角都会有这个帮助文档啊
假设你点一下这个帮帮助文档
很多产品呢它在这里就会有个气泡
气泡出现之后弹出来一个内容
这个内容其实就是生成式AI
将它生成的一个应用
通过IFRAME嵌在右下角的这个
我们等下呢会给大家去具体介绍啊
好这是agent前端集成啊
这里打错了
然后呢还有就是跟后端的交互啊
一般呢我们都通过调用的方式来直接去使用啊
只通过调用的方式直接去使用
但是一般情况下呢
不管是前面的这个呃
i frame a API还是调用的方式
我们一定都需要先有这样一个应用出现啊
所以呢我们就需要去学习
去了解一个叫做AI开发平台啊
你给它取一个更响亮的名字
也可以叫做AI应用引擎
叫生成式AI应用引擎吧
AI应用引擎这个呢其实说的高大上了一点啊
真正其实你具体再去使用的时候
产品对应的是什么呢
你可以把它对比到比如说字节的扣子平台
不知道这个大家之前有了解过没有啊
或者是DEFI平台
我们之前给大家演示过
像DEFI
我们待会的事例呢
就会告诉大家在本地去部署一个DEFI
然后整体编排一下
生成一个对应的应用来在呃
不管是你的呃
已有的这种前端项目里面去使用啊
还是在接下来你要在一些呃
这个其他的应用中间
通过API的方式去调用来去使用
都是可以的啊
集成的方式有这样好几种
然后我们通过这个AI开发平台
开发出来的内容啊
我们通过cos平台或者DEFI平台
这个呢其实是SARS化的啊
SARS化的就可以理解成全部是在线化
并且呢所有的数据啊
基本上啊他的最好的这个使用体验
就可能通过比如说notion或者是非数据表格
存储知识库内容啊
然后去使用
那这个define呢它其实就更简单了啊
并且呢更灵活
你可以在本地区去部署
或者通过额这个自部署向量数据库来去
或存储对应的这个呃使用过程中的数据
然后呢你还可以比如说有一些呃格式化
就是格式化数据
结构化数据吧
还有非结构化数据都可以啊
并且呢它的模型选择也非常多样啊
也非常多样
所以呢这个看大家自己的选择
我给大家选了两个最具代表性的
一个是自己的扣子平台
还有一个是你企业能够自己去搭建
自己去部署的叫DEFI啊
当然这种产品还有很多很多啊
比如大家可以看到网上还有很多
像叫什么cheat box这种也可以用来去做啊
对话式的这种AI应用啊
或者说呢你还可以用
比如说anything
Anything lm
这些也都可以
好那么我们给大家讲讲了这么多基础内容呢
我们来想一下啊
就是如果说我们用这个把前面这些概念点
全部结合起来
真正去搭一个项目啊
来去使用它
来让真正的这个AI所有的内容呢
我们把它全部运用起来
怎么来做
接下来呢
我们给大家通过一个事例来去给大家介绍啊
这个事例呢就来介绍
具体怎么搭建
首先我们在本地啊
如果说需要做一个AI开发平台的话
或者叫生成式AI应用引擎啊
首先第一步你要想肯定是模型
作为一等公民啊
为什么呢
因为你所有的流程里面少了模型
它其实就不算AI应用了对吧
你你虽然说在以前我们都听说过什么AOA
审批流对吧
还有什么啊
这个简单的一些自动化的工作流
其实这些都不算我们今天提的这个AI应用啊
为什么呢
因为它里面不具备这个模型和AI的处理
我们一样
一定要有AI的处理
一定要具备模型的选择啊
还有模型的处理
这个才算
所以我们再去做具体应用的实战的时候啊
或者说去搭建一个AI开发平台的时候
第一步我们要想的就是模型
我们要用什么模型
那么我们今天呢就用deep sk
就用这个模型啊
我们今天用DC r e notest版本号版本
这个呢其实是他的数据集啊
可能待会我会给大家看一下呃
但是一般情况下就是在本地
像我们电脑上面去部署这个deep sick呢
都是残血版的啊
残血版如果是满血版的话呢
大家可能需要一些一些一些这个云服务
然后就大家访问那个DPC官网的时候
用的R1的那个模型
它是属于满血版
但是最近呢因为被这个老美啊
被漂亮国攻击攻击的有点狠
那大家基本上问几句他就不回了啊
就就卡死在那
或者说一直转圈用不了啊
我们整体呢今天只给大家把流程跑一遍
我们不追求AI内容的生成
的一个准确度和质量啊
我们就先不关注好
有了模型之后呢
就一定需要有一个叫工作流程
工作流的编排
工作流的编排功能
工作流编排功能有哪些呢
其实主要涵盖的就是用户输入
然后呢通过模型的介入
再通过比如说rag知识库的知识库的消费啊
再到呃一些流程的逻辑处理
最后到输出结果
其实整个概括下来
AI编排这个或者叫agent整个工作流编排的内容呢
大体上可以概括为这样几个大的步骤啊
首先你肯定用户输入非常重要的嘛
然后再把模型接入
再基于消这个呃知识库来去消费
这个其实我们就说的这个rec生成式啊
但呢就是流程逻辑处理跟结果输出
整个流程大概是这个样子的
在呢我们有了这个工
有工作流的整个编排的基础能力以外
还要能够将编排的内容呢服务化
就是编排的应用
这个编排的应用具体怎么服务化呢
我们前面说了
可以i frame
或者说可以通过API的方式来去服务化
那么你如果是前端的页面
你就可以直接嵌一个frame进去
它就具备了这个AI应用的使用这样一个功能啊
那如果说你在具体的某一些业务里面
你要通过调用这个API的方式
来去做一些这个关于AI的生成
对对于那些内容的处理
那你就可以基于API来去调用啊
这是具体实战的核心思路三部分啊
模型工作流编排和编排之后的应用的服务化
好然后呢我们在具体的内容里面啊
来给大家去展开
模型呢
我们现在选用的是具体选型
给大家讲解一下啊
模型我们选择LIPSCR1
然后呢工作流编排这一部分呢
我们是通过这个DEFI平台啊
我们先给大家简举一个简单示例
后面我们会结合cos平台
来给大家讲整体的业务流程
然后呢这个模型的部署我们会采用欧拉马
通过欧拉姆来部署这个模型啊
其实欧AMA里面呢还能够部署的一些模型的
非常多
大家可以自己去按需要啊
自己去选择
然后呢这个是通过docker来部署就可以使用了
好我们呢通过示例来给大家具体来看
首先我们第一步安装欧拉A
大家下去之后呢可以看这个视频回放来操作啊
因为我可能讲解的速度呢相对来说快一些
所以大家如果是跟不上的话
可以稍后下去之后再来去看呃
欧AMA的安装比较简单
直接大家打开欧拉A点com官网
点击下载
点这个download就可以了啊
如果说你是呃windows的同学也是点这啊
因为他不管是苹果系统
LINUX或者是windows都是完全支持的啊
你直接点一下download就可以了
点download之后
我这边呢就直接可以打开这个欧拉马欧拉板
打开以后呢
在这啊就是一个羊驼的图标
现在是我是已经安装好
并且打开了打开之后呢
我们接下来就想要去安装模型
模型的选择
大家可以点一下这个models
点models之后
大家可以看到排在第一的就是deep sir1啊
我们今天用的呢也是它
并且大家可以看到它的热度
这是9.4兆pla pose拉取的人非常多啊
我们也就选用这个大家直接点进去看
这个地方呢有一个选择呃
具体的这个选择呢
我们可以选择稍微小一点的啊
就比如说7B或者1.5B
反正你就选择一下之后去用一下啊
正常情况下满血版的676百七十一B的
这个呢400多G
这个一般同学们的电脑是不用不用去试的啊
基本上试不了的
你可以点一下这个view wall
下面这些呢其实都是他的啊
对应的一些模型tag啊
打的tag我们可以选择7B或者是NOTEST
我们现在呢就选择NOTEST
好选择这个NOTEST
然后我们打开这个命令行工具
因为我们其实已经安装了欧拉ma
欧拉A安装好之后
你就可以直接在这搜索啊
或者说去看欧拉A有哪些命令啊
比如说杠H回车
你就能够看到所有关于欧AMMA的
提供给大家的一些命令啊
比如说有serve create
show run等等
其他这些命令呢我不给大家去介绍了
我们直接来把deep sick跑起来啊
那么我们这里跑呢
就直接deep sk r1冒号NOTEST回车
这个其实跑起来比较简单的
就是几行命令的事情
好启动的时候相对比较慢
哎大家可以看到现在就启动好了啊
现在启动好以后
其实我现在就可以对他呃
发送命令
他就可以帮我去回答了
比如说理好
或者说给我的
给我直播间的同学
前端同学打个招呼
好这think的这部分呢其实他在思考
然后后面就提示出来了啊
你好呀
直播间的前的同学们啊
很高兴能够在直播间见到大家啊
大家新年快乐
如果有任何问题和想法呢
随时跟我互动啊
这样就这个模型其实就已经跑起来了啊
跑起来之后呢
我们接下来就去跑这个开发平台
开发平台怎么跑呢
我们先把这个退出了
我们就不在这去用开发平台
大家直接搜索define
这全部都是开源的啊
直接define进来之后来到GITHUBGITHUB呢
在这直接点code download zip
直接把它下载下来
下载到本地之后就可以了啊
把这个项目先拉下来
拉下来以后呢
我们再进到对应的项目里面去
我给大家演示一下啊
在这个define里面
这是我已经拉下来的啊
那就直接点这个download
拉下来之后一解压就来到了这个文件夹下面啊
你CD到这个文件下面
然后呢再CD到docker文件夹下面去
它是通过docker来去做部署的
所以呢你提前先要把docker呢也安装一下
docker的安装
我这里就不给大家详细的去讲了啊
如果大家同学们之前没有docker这部分的
这个基础呢
大家可以去看一下
我们这节公开课叫docker入门与服务编排进阶
这节课好
那么点进来啊
直接在这把这个desktop安装一下
如果说你是苹果电脑的话
看你是英特尔芯片的还是苹果芯片的
选这两个
如果你是windows的话呢
如果LINUX选它就可以了啊
就装下来了
装好之后给大家来看一下它的基础界面
好这个就是我已经装好的这个docker desktop啊
大家就是通过这里的download来去安装
装好了之后就这样子这个样子装好以后呢
我们就可以直接来到这边来去跑
它基本的命令怎么跑呢
比较简单啊
第一步先CD到docker下面
然后呢
因为它下面有一个呃开发环境的一些参数
所以呢大家直接按照这个命令来
就直接待会大家下去之后啊
就跟跟跟着我这个视频来跑就可以了啊
点进去之后CP
然后e n v example进去
这就是他官方默认的一些关于视力方面的
这个环境参数啊
直接CP过去就可以了
拷过去拷过去好了以后就直接可以启动了
怎么启动呢
通过docker compose up杠D
这样就能启动
直接回车好
这个呢就启动成功了
大家可以看到有这么多容器生成出来了
一个是sandbox
还有dB数据库的跟REDIS
还有web界面的
还有一些关于这个呃
比如API的
还有NGX代理的方面的啊
全部都已经跑起来了
有九个容器
九个容器跑起来之后
我们来到这个docker这部分
来看一看是不是已经有了呢
点开这里
大家可以发现
我们因为我们是通过这个docker compose跑起来的
所以来到这边就有了docker
点开之后所有的这些容器呢都看得到啊
包括他的版本
那DEFIAPI
Defi api
还有这个REDIS用的是这个这个版本啊
这个镜像
然后还有像呃这个乌班图的啊
就是内核啊
kl还有pg circle
Postgrass
circle用的是这个版本啊等等的
就是大概的一个镜像是这样子的
那现在其实就已经启动成功了
启动成功之后怎么来用呢
我们直接来到界面里面啊
来到这在这里输入local host回车就有了啊
这边就好了
就部署好了
但是初次安装的同学呢要输入local host install
输入localhost install之后呢
在这里去输入你的邮箱跟密码
这个时候你install初次install的时候
你要设置管理员账户啊
把管理员账户在这去设置一下
设置好这个管理员账户之后
然后你再去登录啊
这个比较简单了
注册登录大家都会啊
我这里就不介绍了
浪费大家时间
安装好之后就直接来到local host
回车到这个apps里面就可以看到界面了
因为这是我用的一个非常干净的这个项目啊
独立部署的
所以呢整体看起来会比较清爽一点
好来到这里以后呢
其他的事情全部暂时都不要去干
那我们现在先要做什么呢
就是模型
我们这里说了这个平台我们已经部署好了
模型呢我们已经安装好了
那么我们接下来就要把这个模型
把它接入到DEFI平台里面啊
第一步安装欧拉A
然后呢这个笔记我还给大家做一下
第二步下载这个define
下载DEFI啊
这个这个呢我也我也跟他写一下
其实我们现在在那个文档里面跟大家也写了啊
在这部分也写了
大家直接访问
有同学说那个呃课程链接这个链接的啊
包括这些网站的链接的
大家可以拿到这份资料之后直接去点啊
这全部都是可以直接啊下载的啊
每每一部分都给大家做的非常详细
就是为了大家下去之后通过这个文档来看
更方便一些啊
这个文档呢大家一定要仔细去看啊
花了比较多时间给大家做的呃
每每一部分内容呢大家都要详细的去看一看好
那么安装ALAMMA
然后呢下载DEFI
然后第三步启动DEFI啊
启动DEFI的话就是我们说的那个啊
通过docker compose来启动好
具体的命令大家就看那边的文档
我这里就不再详细的给大家去去去赘述了
好
那么第四步呢
就是在DEFI平台中引入这个TIPSKR
一引入它啊
好怎么来引入呢
我们先来给大家演示一下
在define里面进来
然后呢来到这边
点到设置设置里面有个模型供应商
点到模型供应商往下面去找
找到欧拉玛欧AMA呢
其实我现在因为已经配了
所以在偏上面一些位置
在这这个时候我们可以显示一下
因为我已经配好了
我给大家再带大家去来配一配
首先点一下这个添加模型
添加模型点一下
因为我们是基于欧AMA呃
部这个部署的这个模型
所以你要选择欧拉A
如果你是用其他的方式
比如说你部署的是这个啊
当然不是部署文心语言啊
文心一言是这个SARS化的啊
你可以直接去使用它的APIK或者是secret k
把这两个一输入点保存
这个也就介入进来了
那如果你想用比如说字节的啊
豆包的
比如说豆包pro k e豆包pro32K啊
火山引擎这部分呢你就直接点添加添加
然后把名称写好呃
这个x x k secret x k啊等等
把全部填写好之后也可以了啊
或者呢你还可以直接在这儿用那个deep sc
直接用deep sk
你就不需要自己部署也行
因为我们前面啊就是在备课的时候呢
我发现确实太不稳定了
所以倒不如刚好带大家去整体把这个部署一下
因为同学们接下来如果是在企业里面
自己要做那种内部的自建平台的话
你也需要自己去部署模型啊
就有可能会自自己去部署模型
虽然成本相对来说比较高额
但是很多团队呢其实也会选择这样去干啊
好点添加模型
然后这个地方模型的名称呢
大家注意了
你一定要按照这个复制放进去
这还没完
在后面呢要冒号NOTEST
把这个模型名称传进去
一定不能错啊
你错了之后是访问不了的
好这个基础U2L
基础URLL呢大家可以发现啊
就是我们在这边呢
其实你看啊local host
那我们是不是可以直接在这local host啊
比如HTTP冒号local host
它的端口是多少呢
1111434啊
11434好
这样来
然后模型的类型我们就选择用对话的方式啊
对话
然后模型的上下文长度的话
就直接用4096这个最大token也4096
这些呢我们先不管它啊
都按照默认的否否来好保存诶
很多同学在这其实就会卡住
为什么呢
因为基本上啊大部分同学在刚接触到服务
后端服务啊
或者说这种模型啊
还有docker部署相关的内容的时候呢
都非常非常容易出了一个错误
就是大家来看一下local host
大家回答我一下
这个local host是一个什么
是不是你电脑的本机的一个域名啊
本机域名local host对吧
一般情况下
如果你只要结合了docker
结合了这种呃
其他的这种容器化的技术来使用的时候
你这个local host绝对是不好使的
绝对不好使啊
那怎么办呢
我们就需要在这个网络里面啊
自己去看一下
看你的网络啊
稍等一下
我把网络给他点开
在WIFI设置里面
好大家可以看到啊
这个WIFI设置里面呢有一个这个局域网IP
我就直接复制过来了啊
我就直接复制过来了
然后直接粘进去
我用我的局域网IP192.168.3
1.174
就这个IP
然后呢再点保存
大家看了吗
就好了啊
这个大家一定要这个坑
大家千万不要再去踩了
因为我们有很多VIP的同学在这卡了半天啊
啊就问我这个地方到底是为什么
很多同学在初次接触docker
接触这些容器化技术的时候
他的这个网络层面的知识之前比较欠缺啊
可能相对比较薄弱
都出了这个问题其实很明显
但是都意识不到
就是因为像这种这个局域网IP方式
或者通过host的方式来访问
但是你搞个local host的话
那他是访问不了的啊
他就访问成自己内部的那个docker里面的local host
而不是我宿主的LOCALHOST
大家明白没有啊
这个答案需要注意好
就需要把这个加上啊
把这个加上
这个跟解析没有关系啊
这个不是解析的问题
就是我容器docker内部他去访问local host的时候
是他自己的LOCALHOST
而不是我宿主的这个IP啊
所以我要用宿主
要用这个1920168子网IP啊
点保存就OK了
这样就整个流程就完成了啊
因为在本地部署的R1是可以
但是R1呢它需要通过刚才给大家演示了对吧
它需要通过这种这种界面化
比如比如说通过控制台
控制台是很难受的
比如说你用这种方式run
那你你说在这个里面去输入
是不是很难受啊
帮我输出一份这个请假条对吧
请假条好
这个时候呢他就帮我去写这个太不友好了
你如果是API的方式呢还可以
但是如果你想让他变成这种界面化的话
非常非常难受啊
所以这就是为什么我们要用DEFI的原因
刚才也说了
除了DEFI以外呢
还有很多种啊
其他的也可以用啊
比如说像cheat box和anything lm
这个cheat box呢其实我也有啊
我也可以给它打开来看一眼
但是我不讲具体怎么用呃
这个地方我其实也已经加入了那个DPC卡R1
然后我们就可以直接在这个里面去呃
输入啊
比如说我把这个地方全部先清掉吧
这些全部清掉之后
你好啊
夸夸我啊
然后这里呢就直接选择deep sc r e notest
这是我刚刚部署的
然后点一下发送啊
很快啊
好最后呢就是给我输出对应对应的这个结果啊
这个这个我们就把它叉掉了
这个不管它了
好我们再回到DEFI这里来
当我把模型加好之后
那么接下来就是智能体搭建核心的步骤了
怎么来做呢
按照我们刚才说的选择模型
工作流编排
输入接入像呃知识库流程处理和输出结果啊
整个内容的处理就按照这个方式来好
我们具体来看怎么来做
第一步来到这边之后呢
点击一下创建
这个时候你可以创建空白应用
创建起好几种啊
有这个聊天助手
有agent
有文本生生成应用啊
或者是工作流或者是cha flow
新手的同学呢
你可以去用这三个去搭的试一试自己啊
把这几个搭的试一试
我今天给大家直接演这个呃
演演示最进阶的一种
就是通过工作流编排的方式来做
取个名字哈
就是妙码呃
运营自动化助手好
这个地方的图标你也可以自己选择一个
就按照他这个来吧啊
这个就是自动化运营
然后呢自动化销售
还有这个客服体系
全自动工作流好
点击创建好
这个时候就创建好了
好这就是我基础编排的一个界面
这个界面呢我们其实在那个VIP课的内容里面啊
我们后续的这个项目实战
中间有一个就是这种rag agent
前端AI应用流程编排平台
这个实战项目里面
会带大家去做一个这个DEFI平台啊
会带大家去做一个DEFI平台
如果说同学们有兴趣的同学呢
可以去了解一下我们的这个VIP课程
我们VIP里面的内容呢非常非常多啊
其实包含的实战课程内容里面啊
简单给大家介绍一下啊
比如说有这个呃COMPOSSESSIONAAPI库啊
还有这个企业级无代码平台
然后组件库脚手架的实战
还有这个全链路的监控平台的设计呃
以及非数文档的协同文档的这个开发
还有低代码平台的呃开发啊
包括数字孪生低代码平台的整体设计与实践啊
这些东西呢全部都有
包括后续规划中的
还有一些像这个react hooks库啊
还有给大家讲的这个剪映啊
就是企业级剪映视频剪辑工具
包括还有流程引擎跟编辑器的设计与架构实践
这个其实就是我们说的AI
像DEFI
像字节扣子的这样一个平台
这个在我们的实战项目中间啊
规划的有好
我们具体再回来
然后呢点开始
这就是我们说的第一步叫模型
选择完成之后的用户输入环节
用户输入环节你需要有一些参数对吧
你可以自定义一些字段
比如说文本字段
段落字段下拉框可以让用户去选择数字
上传文件
上传文件列表都可以
那么我们这里就一个最简单的文本文本呢
这里假设我们现在给它取个名字叫呃
content或者叫title吧
然后呢显示名称就叫啊这个名名称啊
叫叫文案名称
最大长度我们随便给啊
比如48
什么都可以保存
那么它就有了这个用户输入
有这个用户输入之后点一下加法啊
点这个加号啊
加号之后好同学们来看一下
这个就是我们说的整个流程
编排过程中的一些逻辑处理模型
接入知识库
消费跟输入结果等等等等
都在这个里面
比如说啊我们看一下LOLM
这个就是模型的使用
只有有了它
你才算一个模型
算一个AI应用
如果你没有它
你看啊在中间这个环节
你确实也可以做一些其他东西
比如说代码执行
这我可以选择通过JAVASCRIPT来执行
最后可以返回一个结果
我看输入的是什么结果
我这里就来什么结果啊
当然我现在肯定只有一个一嘛
那么就ARX1这个数据来自于哪里呢
我就选择来自于title
那么title就有了
那这个里面呢我可以把解构参数解构出来
在这阿个一加加什么呢
妙码
所以这种编排平台
他的项目的重难点和价值是非常非常高的啊
大家可以看到里面有非常多的难点
包
包括流程引擎
编排引擎
还有这个低代码的功能里面全部都具备
包括还有代码执行沙箱
所有的这些功能呢
在这个平台里面都聚聚这个汇聚到了一起啊
所以我们所有的项目实战都是这种
非常非常复杂的企业级项目实战
这些学完了之后
大家其实接下来去面试
去找工作
去吹牛
会有更大的这个信心啊
好那么我们这里呢假设就执行完了
执行完之后
我们可以输出输出的结果存到result里面
然后呢我们再来到这边
结束结束之后
我们肯定要让结果输出嘛对吧
结果输出的内容呢我们可以让它输出一个变量
这个变量就比如说叫做啊妙啊
然后呢设置这个参数就是代码值
新节点给我们的这个result参数好
我这个功能就已经完成了
我点一下运行文本呢就说type script进阶课程好
或者叫合一讲typescript进阶课程开始运行
你看马上就进运行成功了吧
第一步
第二步
第三步全部都是绿色的
我们可以看一下它的执行结果
还有它的执行详情
每个执行结果过程中
所有的内容全部都看得到啊
全部都看得到一个两个啊
三个全部都可以看到他最后的结果
最后输出的结果呢也能够看到
合一讲TT进阶课程妙码啊
或者说我我在这可以再处理一下
我把密码放在前面
密码学
然后呢杠杠杠杠啊
我们再执行一下
来看看
点击执行开始运行
大家可以看到吧
妙马学院刚刚刚合一讲texture进阶课程啊
这就是基本的一个流程编排的过程
这个里面涵盖了非常多
第一个你需要把这个界面的编辑器开发出来
这是第一步啊
开发出来编辑器之后
像这种代码执行器
它是一定需要一个代码执行沙箱的
那这个代码执行沙箱怎么做
我们其实在低代码平台的项目实战里面
都有跟大家去讲这样一个低代码平台的代码
执行沙箱的逻辑和架构设计方案等等啊
这个呢我稍后待会晚一点来给大家介绍
我们先把知识点给大家讲完
然后这里执行完之后
最后把上游的数据给到下游
你看下一步是不是结束节点
我们点到结束节点
它只做一个简单输出啊
就是把我上游的内容呢输出到控制台
输出到这边
那所以最后得到的结果都是亚马学院杠合一讲
text进阶课程啊
这整个流程简单的把这个流程搭了一遍之后呢
同学们发现啊
这个过程呢其实根本就没有涉及到额
这个AI的能力对吧
那我们现在呢可以在这来点一个加加LM好
这个加LM呢
其实就是把我们已经在本地部署好的模型
去选一个
你看我就选DCRENOTEST
选它这些参数呢相对来说比较专业一点啊
我先暂时不跟他去讲
大家就按照这个基础配置这个返回格式
我们可以让它就基于文本文本输出啊
或者呢你想想让他通过JASON或者jason schema
这两种方式去输出的话
就把这里勾选上就可以了啊
我们现在不勾选不勾选好
那么现在呢上下文的内容我们就选择一下title
这个title就来自于我用户输入
用户输入之后
我接下来需要干嘛呢
这个地方就去写一些提示词
好提示词
比如说我根据上下文的内容啊
根据根据这个内容啊
帮我输出
我没有严格按照规范来啊
没有严格按照规范来
这个叫系统级的prompt system
你还可以添加消息
这个其实就是用户级的
除了用户级的
还有一个叫asassistant assistant
这是助理级的
你看用户消息的辅助模型回复啊
然后呢我们这里可以选择user啊
但是我这里失利的话
我们就把它删了
就直接用一个用户系统的来啊
当然这里你也可以做啊
把这个user写上
然后在这里呢把上文的那个title呢拿过来
把上文的title拿过来好
这样一来
我们就能够把基本的这个模型
处理的环节就完成了
处理完之后一定要输出变量啊
这个变量呢是基于文本的变量啊
string类型的生成内容对吧
那我们接下来代码执行
这我们就稍微改一下
我们就不用之前那个title了
而是用语言模型
用这个desk r1输出的那个text text来到这边来
我们来看一看最终的结果好
我们再点一下运行
其他地方我们都没改啊
开始执行
这个时候其实这个呃模型就在跑啊
大家看到吗
结果就已经跑出来了啊
但是你看合一讲这个词有点模糊啊
是是是
反正就是他具体没太理解我的用意
是因为我这里确实给他的这个提示也很含糊啊
含糊
所以他也不知道怎么给我输出
反正最终的结果呢是给我输出了详情
结果就是输出的这样一大段
就是嗯用户让我帮他干嘛干嘛
这个是他的这个思考的内容啊
然后他最后输出对应的结果
好
这部分呢
我们简单的示例就给大家
先暂时介绍这么多了啊
这是关于模型的消费使用
大家说哎
前面同学说我们这个rag到底是怎么做的呀
那其实在大语言模型在执行的之前
我们需要去从知识库中间去检索好
我们把这个知识检索添加一下进来
添加知识库检索进来之后
那么接下来呢其实你就要去上传
去使用这个知识库里面的内容
那比如说我们其实上游查询的变量
我们还是用这个title就是传进来的啊
传进来的文案名称是什么
接下来他就会拿着这个文案名称
去知识库中间去检索
去查询跟这个查询变量相关的一些内容
再输出给大模型
再输出给模型
你看这里是不是输出了这一堆的变量对吧
有有这个分段的内容
分段标题链接
分段图标等等等等啊
这是它输出的结果
输出了这些结果之后
我们再到模型这边来选择这个上下文
可以拿知识检索给到我们的result
拿知识检索给到我们的result
这个re到结果啊
那我们可以看到现在其实是没有知识库的对吧
我们可以添加一个知识库在中间去创建
这里呢我们可以导入一些已有的文本啊
或者说你可以从notion中间去导入
甚至你可以说来自你web其他的啊
同步这些web站点的
比如说ji render
还有这个fire crowd啊
这些都可以
这这是基于这个爬可以去爬取内容的啊
那我们可以选择这个导入
导入的话呢
我直接在这创建一个啊示例啊
我我我假设就直接导这个note note吧
他这是支持markdown的对吧
我就直接把我刚才给他做的那个笔记导进来
大家可以看到吧
笔记就导进来了
刚这是我刚才给大家做了个笔记啊
就这份笔记好
这份笔记导进来之后
我们直接点下一步
这个时候呢我们就可以把它的分段标识符
分段长度
所有的这些呢全部啊做一个基本配置啊
你看这个检索的呃配置啊
包括这个选择
你都可以按照你所期望的那种形式来去选啊
你选完之后呢就可以预览一下
看他对你进行分片trunk
分trunk之后得到的结果是什么样子的
你看我的markdown给了他之后
他帮我们切分切片得到了这个样子啊
跟我们这边有区别吧
我们这边一个markdown
他现在trunk之后的结果是这个样子好
包括这个倒排索引呢这些我们先暂时不关注啊
点一下保存
这个时候呢它就正在嵌入处理
处理完成之后
我们就可以去使用这个知识库了
当然这个过程可能需要点时间啊
OK现在好了可以了啊
我们直接可以前往文档
这个就是我刚才传上来的一个知识库文档
那这个里面呢你还可以去对它进行一些处理啊
比如你选择它
选择它之后呢
可以启用它
也可以禁用它
那比如说禁用了
那你这一段呢
其实在你知识库里面的这个切片分段
是没有用了
就那我把它启用好
现在就可以了
然后我们再来到工作室
刚才的这个呃这个里面知识检索
我们去把刚才建的这个note点MD加进来
哎其实你听的那些rag啊
这些概念很高深吧
其实还好啊
其实就是检索你知识库里面内容
然后你这边就能够拿到结果
拿到上游结果
比如说我就拿这个REDT结果
但注意这个地方
因为every object它是一个循环的
它是一个数组啊对吧
他切完片之后是一个数组
那这个数组内容呢
其实你可以自己对它进行设置啊
一般情况下
如果这是检索出来的内容更比较复杂的话
你可以通过文档提取器或者说问题分类器
再对它进行加工
加工完之后再喂给它模型
这样是更合理一些的好
那么你也可以不用
你可以通过迭代的方式
把大模型的这个呢放到它里面去啊
丢到它里面去
比如说我在这个里面去处理
模型方面方面的处理
处理完模型方面的处理之后呢
我们接下来额这个我先把它断掉了啊
这个我先把断掉先丢到一边对
然后把它们连接起来
这个时候相当于他就去做迭代的处理
迭代谁呢
迭代知识库检索的一些内容
我们要对它进行一些变量设置啊
比如说我们从这个LL2拿到它的结果
然后输出的内容是什么呢
我们假设就是text放进去
好
在它里面去获取的时候
我们就直接获取到当前迭代的item
你看这种编排引擎啊
或者说这种编排编辑引擎非常非常强大啊
这是低代码平台的呃
这个非常好的实践的产品
所以我们后面实战给大家安排的就是这部分
带大家去开发一个这种DEFI的这种平台
或者说是cos平台
cos平台我还没给大家去演示啊
待会我们再系统带来去简单看一看好
然后设置变量选择item
我们这个里面呢就可以去用item里面的内容了
比如说item中间的什么内容呢
假设啊item这个里面呢就可以拿到它的结果
但是item呢它是一个这个对象对吧
这个item是一个对象
我们从它上面去输出结果的时候
我们可以把或者说你可以把它并行啊
然后呢让他得到最后的结果
然后我们在这个里面去用的时候
我们就可以在这个迭代开始的部分
这里呢去选择额迭代的结果
比如说这个item
然后再把这个item放进来
放到这里面来啊
如果你觉得不好看
可以把它放大一点
在这来看
然后如果说哎你觉得我前面这是个对象
我后面又需要是得到的是一个具体的那个内容
怎么办呢
你可以在这通过代码执行器来把上游的
刚才的那个结果对它进行一个处理
item我们拿到这个item
把item拿到我这里
当然选择JASCRIPT
拿到item之后
我们知道那个item上面呢
ARG1它上面会有一个东西啊
当然这个我把它放大一点
你看他都有提示的啊
点上面的result是不是能够达得到结果
那我们可以点第一个
比如说ARG1它上面的结果
阿格一的结果呢得到的内容
这个string里面把它结果拿出来放到里面去
然后呢再在这边把它获取到给他
传到后续的内容里面啊
比如说点result
点main吧
或者点这个方法
随便的啊
它输出什么我们就可以得到什么
把这个删掉
从上游拿到item
然后呢再从item上面去点到他的具体内容
比如说我们就直接嗯item
大家可以看一下这个item的数据啊
从这里来的输入输出的时候呢
是得到的仨整个结果啊
这个时候呢我们可以把它再连一下
连到外部去
然后呢再从外部连过去啊
这样就可以去产生这样一个循环
这个呢相对来说比较复杂一点
我们就不给大家一个一个的
再去通过这种循环的方式来去介绍了啊
我把这删掉了
删完之后呢
我们还是把这个连过来
连过来之后
这里只是给大家简单介绍一下
这个关于react的使用
那如果说我们现在想做这个另外的啊
就比如说我们只是做简单的文档提取
可不可以呢
可以啊
我们就从额这个你输入的对应的文档内容
中间去提取到你文档内容的这个一些具体的
比如说细节内容啊
变量啊
数据啊
还有你的一些额外参数提取到之后呢
给了它去使用啊
这是具体的这部分的使用
然后呢我们再给它连起来啊
这是大致的整体的一个开发流程
这个里面呢节点还有非常多啊
包括他还能够去发送HTTP请求
HTTP请求
比如说我想啊给哪一个呃
比如说像啊这个当然我这就不举例了啊
我们就举给大家简单写一下
比如3~6点by6点com
我们通过get请求去请求一下
然后呢最后获得的结果怎么样啊
然后来得到他最后的这个内容
然后呢我们再一步一步的来看一下
最后输出的变量
这边肯定body里面是一个string类型的对吧
然后我们这个RLM呢
我们可以去使用额外其他的啊
好这样来去保存
再运行一下这个地方
我们比如说假设啊写个tab script
然后点开始运行
它就会一步一步的往后啊
包括这个HTP请求呢
他也能够看到最后的结果啊
IHTP请求
我们来看一下这个HTP请求它的结果是什么
详情
每一步都能够追踪到他的这个结果啊
你看开始知识检索得到的结果
因为他没检索到嘛
我们这个内容里面是压根没有这个什么呃
typescript对吧
我们假设改一下啊
改成扣子好
我们再来重新运行来执行一下
把它改成cos开始运行
这个时候扣子它就会检索出来
我们把整个运行的过程看一下
追踪大家可以看到吗
我们查询的是扣子
然后呢他就能够查询出来扣子对应的内容
看AI开发平台什么什么cos这一段
这就是我们这里知识库中间的分段在这里对吧
你看是这一段好得到这个这部分内容
然后呢后面的请求IDP请求
我们也可以继续往下追踪
他就拿到了那个百度的网页啊
你看这就是百度网页的内容
这个时候你可以把它换成其他的啊
你通过post请求
或者通过get请求去获取到一个JSON数据
也没问题啊
输出的内容就是一个JSON数据
再给到LMLM得的是什么呢
得到的是这部分
大家可以看到吧
输入的内容是这一部分好
最后的prompt呢是这一部分
所以最后输出的内容就是这部分好
那么这个地方其实我们可以跟他说
比如说呃根据这个前面的知识检索的内容呢
根据我们把上下文拿进来啊
上下文帮我输出
这样他就能够更确切的来去输出
这个扣子相关的一些内容
好我们再可以运行一下运行点
整个执行很快
大家可以看到吧
哎这就非常非常快速的就搭建出来了一个呃
这个智能体啊
当然这个智能体很简单了啊
就是没有其他的太多的这个业务流程
和企业级的那种商业化的一些场景
具体落地的这个使用啊
只是给大家去做一个简单示例
大家到这儿还能不能理解理解
同学在评论区扣个一啊
这个是非常复杂的啊
这个是非常复杂的呃
我们到时候项目实战呢
这部分可能会课时会非常多啊
给大家去讲这部分内容的时候呃
大家自己把这套学会之后啊
其实你呃以这个架构师的口吻来去面试
对于大家这个薪资的涨幅方面的帮助呢
是非常大的
好借助DEFI的整个讲解呢
我们已经把模型部署基于ORAMA的啊
或者是defied docker部署安装接入使用
全部都给大家讲完了
最后一步你看我们叫什么呢
发布这个编排完的应用啊
我们自己在这啊点运行
点这些最后运行的记录都看到了全部对吧
显示历史记录
我们都可以把这个调试的所有内容都调出来
看一看
但是这整这只是自己在本地的自娱自嗨啊
这只是自嗨
那我们现在要把它发给别人去用
怎么用呢
直接点发布
强大就强大
在这啊
我们当前有草稿未保存保存一下
然后再点发布
他说这个知识检索模型不能为空啊
知识检索的re rank召回应该是召回设置吧
这个召回设置这里呢
我我这里因为没有召回设置啊
啊这个这个我我哎
这个地方我不额外去跟他再那个了吧
不讲了啊
这个地方我我直接把他那个了
把它丢出来
因为还有很多概念
比如什么召回啊等等
就是相对来说比较复杂
我们直接这样来简化一下啊
简化一下之后
我们再来点发布
然后我们来去使用的时候
就直接按照这个形式来去使用点运行
试一下查询的变量
我们其实现在也不需要了啊
有没有没有变量需要去查询
我们再来点一下运行来看是否可用好
当然这个地方我变了的话
这里它是没有参数的
我要把它结束掉啊
但是其实他现在没有输出错误
那没关系
我们就可以点击发布啊
OK我们把这个直接删了吧
先删掉之后
我们再来点发布好
是不是成功了啊
这个就发布成功了
发布成功以后
那么接下来我就要在其他地方去用
你看用的话呢有几种方式
一种是通过运行的方式
还有是通过批量运行
还有可以访问API
访问API
点一下你就可以直接访问这个API来拿到结果啊
访问这个API来去拿到结果
怎么来访问呢
我们直接打开啊
当然这个我们因为他需要加这个请求头的一些
token信息啊
我们就直接通过API fox
然后呢创建一个快捷请求
好创建一个快捷请求
把这些先先先那个注释掉
然后呢直接把它粘进来
大家注意了啊
local host v1对吧
local host v1没问题
然后呢它的这个APAPIK啊
要按照呃这个提示来给它传入到请求头里面
把它传到这里面啊
authorization是什么呢
贝尔token啊
或者说你这个奥斯J呢
也可以通过bear token这里来token数据是什么呢
就是APIK啊
这种两种方式呢你都可以要么通过这
要么通过请求头这里来设置
这里来设置的话就是bear
然后呢空格在这边把API密钥拿过来
创一个AAPI密钥复制一下
然后粘到这个里面来点一下发送
大家看到了吗
这个结果就有了
看到同学在评论区扣个一啊
这个结果就有了啊
Welcome defile
Open api
然后version等等结果就达到了啊
这个就是我们基础版的哈
通过API形式的访问就给大家先说到这
那么如果说我们要运行呢也可以
你看就把它可以部署成一个网页
然后你在这个网页里面去输入啊
比如说cos execute
那他就能够得出来了
源码许愿扣子可能是什么什么什么内容
因为我现在把那个呃
呃这个知识库检索的那些东西
我全部把它删了啊
所以呢大家可能在这个地方看不到对应的内容
或者我如果说把这里把它重新替换一下
替换一下之后重新更新
再来到这边刷新
我输入typescript进阶回车
它就会开始执行
执行出来最后的结果
大家可以看
可以看一看
那得到最后的结果了啊
请帮我这个帮我写一份
TYT进阶笔记
再执行一下
稍等一下啊
他就会这个模型执行起来相对来说慢一点啊
running一直在跑
同学们电脑可能会更慢啊
因为我这个电脑的话是64G内存嗯
M3的啊
M3的相对来说可能快一点
如果说同学们平常自己跑模型那些的话
其实还是建议大家啊windows电脑可能会好一点
好现在就有了啊
最后得到结果了吧
你看最后的呃
这什么枚举啊
原数据啊
可选类型啊
还有这个进阶API
响应式API自动断言文档生成什么并发等等啊
全部都有了
好这个就给大家整体搭建了一遍啊
呃作为扫盲呢基本上差不多了啊
就如果说大家之前没有系统的去了解过呃
这个整体的部署啊
还有模型
还有DEFI平台整体的开发的流程的话啊
大家通过这个事例呢
基本上已经差不多掌握了啊
如果说还没有跟上的同学呢
可以后面看一下我们的回放啊
这部分呢我们就先只给大家介绍这么多
然后呢我们再来看到第二个问题啊
第二个问题是如果作为这个前端开发者
假设假设你去面试的时候
面试官问你
你对于智能体跟生成式AI应用的
这个整体开发引擎的业务理解啊
还有这方面的一些业务实践有没有做过
这个其实就比较复杂了啊
因为我们前面是在用平台
现在接下来结果面试官呃
转身就直接问你有没有开发过这样的平台
这个其实里面是有非常非常多的
重难点和亮点的啊
大家可以去说的好
那么我们先把这个问题呢先拿过来
一般在问到这种设计型的问题的时候呢
大家始终抓住一个点
就是要把整体的业务流程
还有核心架构
还有核心实现的方案
一定要介绍清楚
这是一个标准化的模板啊
大家去面试的时候呢
一定要有一个面试的sop
面试的SOOP在自我介绍
在前面的个人介绍那一部分的时候
就要重点的去体现出来
你比如说在AI方面有一些产出对吧
你在AI应用引擎业务这部分
有一些自己独到的见解
那都要去给面试官说明
这样说明之后
你接下来去面试的时候
他的问题就会围绕你这些点去问
大家不信可以去试一试啊
今天大家公开课听完之后
接下来有去面试同学
你就说你做过这种AI应用引擎
你看面试官是不是很感兴趣
会追着追着问你啊
如果说他们整个团队现在有这方面的业务
或者说想有这方面的一些尝试的话
那么你就是最佳人选啊
一定要紧跟时事啊
好
那么我们基本上在谈到智能体跟生成式
AI应用引擎的开发的时候呢
就有有一些核心的内容点啊
大家如果不知道这些内容点
怎么样去展开的话呢
我给大家一个一一字真言叫什么呢
叫抄啊
抄这个字啊
大家每位同学应该都会
从小时候这个上学的时候抄作业
再到呃这个上班的时候
在工作中去抄同事的代码啊
呃再到这个呃供这个比如说自己创业啊
或者什么去抄别人的业务模式啊
抄别人的这个商业模型
这其实都是抄
抄其实是对于个人去成长呃
去快速成长一个非常有用的动作啊
抄然后呢在抄这个字上面呢
我们对应到今天的这个业务平台上面来看
抄什么呢
抄字节的扣子平台
DEFI这些呢说白了它其实虽然说整体是开源的
但是它里面的很多设计比扣子平台还是要少
为什么呢
因为它的节点插件化
整个生态其实是不如字节的扣子的啊
虽然他这边还有很多工具啊
你看它可以基于deo it的这个绘画模型啊
绘画内容还有啊b in搜索啊
百度的一些处理啊
什么工作流
还有dog dog go的搜索啊
绘画他都可以做啊
包括还有可以做飞书云表格的一些查询处理
还能够去发送飞书的群消息啊
还能去做飞书文档的啊
创建读取获取操作
还有飞书任务等等都能做
但是呢他其实在某些方面
其实还是没有cos平台好啊
所以我建议大家就直接去抄这个字节cos平台
你看看自己cos平台是什么样子的
我待会会带大家来详细的去抄一遍
整体来叙述下来呢
其实在他的整个平台里面啊
核心的这个核心模块啊
核心模块有哪几点呢
第一个是这个插件啊
插件第二个呢通过插件化机制将一些复用的啊
这个处理逻辑啊抽象好
这是插件化设计
第二个呢
其实就是我们刚才给大家花了特别大功夫
去讲的工作流
这个工作流呢在扣子平台里面更强大
我们马上来给大家去介绍啊
第三个呢其实就是触发器
你可以定时触发
也可以按条件触发
也可以按某一个机制去触发啊
这个触发器功能也很强大
再就是知识库
再就是记忆功能
还有呢额用户输入输出啊
输入还有呢输出
这是几大核心模块啊
核心模块中间包含的一些重难点呢
包含的其实就是第一个业务
这个流程编排引擎的呃
这个编辑器啊
流程编排引擎编辑器
第二个流程节点执行沙箱
还有呢第三个就是你整体流程的
包括啊日志系统
还有呢错误处理机制呃
还包含的有比如说一些呃
这个这个呃就是对外的服务化的一些处理啊
服务化
比如刚才这位同学说
这个agent的应用用到前端项目
这个其实前面已经说了啊
可能同学后面进来的
你可以通过IFRAME接入
或者通过API调用API调用
刚才给大家讲了啊
这个其实就是API调用的方式
通过在前端的应用里面去调这个API
得到结果啊
当然你可以去传参了
这个我没有给大家详细的去介绍
比如你可以在这传参传的参数
比如说title叫什么呢
比如密码学院官方介绍啊等等
然后点发送还能够去介绍
这个是因为我没有接入啊
所以他你去发送的时候
他没有反应
这个整个呢其实都是你在这里去去编排好的啊
编排好的是什么样子的
你的服务化的内容就是什么样子的好
那既然有这些核心模块和重难点
那么呢就通过它的产品
我们先来整体看一下之后
再来给大家去介绍它的呃
这个核心的一些功能点啊
还有他的方案具体怎么来做
好我们现在呢直接在扣字平台
我们先翻过来啊
这个是字节的扣子啊
字节的扣子
然后呢你可以创建一个智能体
大家可以直接直接去访问一下cos点CN
创建一个智能体呃
我们是单agent的模式啊
就是基于简单的这个单单个agent
然后呢与大模型对话的这种方式啊
一般简单的都可以用它来做
如果是多个
你可以选多个
如果是单AH对话流模式的话呢
你可以选择这个
那么就选单A卷
第一个所有的这个技能知识记忆
对话体验等等呢都在这里啊
这就是我们对对标的这边的内容
核心模块中间其实包含的有插件
工作流
触发器
知识库记忆功能
用户输入输出插件里面包含些什么呢
这个里面有非常多的内容可以去选择
这些都是已经封装好的啊
有很多是扣子官方的
你看比如说你点仅展示官方插件
那么这些都是扣子官方提供的
比如说图片理解
你只需要传入一个图片的链接
这个图片理解的理解的这个节点呢
就能够去帮你理解图片
你看图片里面的内容是什么
然后传一个图片链接过去
他就会给你返回
图片里面有什么东西是不是很强大啊
这种就是插件化的方式
那如果你想自己去创建插件
没问题
你就创建一个新的插件
有了这个插件之后
你就可以把这个插件共享给更多的人去用啊
这是一个整个大的生态
所以大家其实可以看到
现在不管是抖音
还是很多平台在讲AI的
一些博主都在讲这个cos平台
但是他们讲的其实都很简单啊
基本上呢都是面向一些小白用户
和一些不太理解这个整个AI流程的
一些企业主啊
老板创业者之类的
其实我们来看作为技术人来去学习这些知识点
他最后能够给我们呃这个带来的价值呢更大啊
我们可以创建插件啊
这一点呢我们就先只说到这
那这个里面的插件太多太多了
大家下去之后一定一定听我的啊
大家一定要去抄
就是你先把这个扣子平台去用一遍
前端人呐
每天你听到别人在给你制造焦虑
说什么AI要取代你
AI取代你
但是如果说大家能够提前布局去呃
深入一些AI的业务
那对于大家的帮助就非常大了啊
你后面也不不用去担心
可能在接下来的两年3年
你只要有AI方面的这种开发经验
前端的一些经验
业务经验
那你其实是完全在往高薪的路上
是站得稳脚的啊
好插件
这是第一大模块
第二大模块工作流
工作流呢你就可以去建立一些新的工作流啊
比如说我这里建立一个新的工作流
比如说叫auto妙啊
随便我这里就是自动自动的客服机器
机器人流程啊
用来去这个嗯
从百度自动搜索好确定
这个时候我们就创建了一个新的工作流
有了这个工作流之后呢
我们就可以去做非常非常多事情了
比如说你看他的操作是不是一样的
跟我们DEFI这边是不一样的
开始在做什么操作
最后到结束
然后在这边也是一样
点开始输入的参数input
然后呢它的类型是什么
有这些好选择好好
然后再点加号
从这里大家就可以看得出来
扣子平台它里面的东西会更多
大模型点一下
然后里面就会有非常多的模型可以让你去选择
这是字节的一些提供的啊
豆包系列的这些模型
比如说豆包世界理解通用模型
通用模型pro late
还有工具调用和角色扮演
这些是豆包的
然后通义千问的有这个
还有一些其他新模型的
包括deep deep six3
在这啊
Eep six3
还有质朴相关的呃
还有这个百川的啊
就是主要的就是这些
这个大模型相对来说比较少啊
它的模型其实相对比较少
这就是为什么我们说刚开始给大家介绍
DEFI的时候
我们以它为重点
就是因为它的模型供应商非常非常丰富
你想选什么就选什么啊
你只需要自己呃
这个自己部署了
你就可以去选择
在这可以添加加啊
但是扣子没办法加啊
这个他只能够去选这些基础的好
有了这个大模型的基本内容之后呢
这些我们就不讲了啊
你看他这里输入系统提示词
用户提示词输出
是不是
跟我们刚才给大家讲的这个DEFI平台是一样的
那输入啊system和user上下文等等啊
这是一样的好
然后呢他留的地方在于插件里面
这些插件他都可以在他的工作流里面去使用啊
都可以在工作里面去使用
我随便随便举个例子吧
刚才不是说百度吗
那我们就在这搜一下百度
然后看百度的搜索啊
百度搜索百度词条吧
你看就就用它参数就是个search点添加
添加进来之后
这个地方其实就有百度词条的搜索了哈
那么我们这个地方呢大模型里面
我们就直接用工具调用的这个简单版啊
或者说呃啊就就用这个吧啊就用这个
然后呢用户提示词呃
输入我们就直接用开始那个input
用户提示词
就是呃根据给出的内容
优化出更好的这个百度词条搜索关键提示啊
或者叫关键词吧
关键词如果你觉得自己平常语言功底比较差
你也可以点这个自动优化
然后把它放进去
它会帮你优化的更好
那那当然这就优化的更好了对吧
也更好看
它通过markdown的形式帮你去优化了整个内容啊
然后我就可以把它替换掉啊
这个就是系统提示词
用户提示词呢就是根据给定内容输出啊
根据给定内容输出就OK了
其他都不用做了啊
然后我们百度百科这里呢
就直接拿前面大模型生成的内容
然后把它连到结束结束这个地方
output呢就直接拿百度词条搜索的东西好
OK我们点一下这个试运行啊
这个里面的input我们来搜索一下啊
这个叫typescript好用吗
或者说typescript啊
对我们就用这个typescript最关键的呃
内容是什么好
我们点一下试运行
这个时候他就会跑啊
从这里开始跑
你看开始节点OK了
大模型很快啊
你看大模型很快
原始输入是这个
然后呢原始输出最终输出其实就是这部分好
然后呢这边的结果请请你根据啊
然后去搜索什么什么内容输出
没有匹配到结果嗯
就是这个样子的
大家整个处理的内容啊
整个处理内容是这个样子
那其实这里呢大家可以还还需要像这个
稍微来去把它优化一下啊
啊比如说这个地方我们说根据呃提示的内容啊
比如说我们在这呢根据提示的内容为啊
我们把前面的那个input呢给它拿进来好
我们再试运行一下
整个会重新跑一遍啊
点下试运行
再点试运行
从第一个看第二个啊
你看输入的是这部分
那原始输出的是这部分
然后呢在它里面去搜索对吧
去搜索这个什么TAPESTR
关键内容等等等等等
这来去看啊
但是这个它不它不是百度百科的词条啊
所以他搜索不到
我们如果说这个地方把它替换一下
替换成我看一个其他的吧
比如b in搜索吧
啊b in搜索用一个b in搜索就就添加这个吧
其他的使用的都是一样的
我们把这个直接删掉
然后用b in到结束结束之后呢
这个output拿它的输出啊
它输出有点复杂啊
我们换一个简单一点的嗯
比如说
看下参数输出啊
Query query
参数输出之后
response这个其实也比较复杂
我们其实只需要搜搜一部分
搜搜一个简单的其实就可以啊
就比如说这个吧搜索一下它
然后呢得到结果
这个这个其实相对来来说也比较复杂一点
比如知乎热榜也是一样的
和recommend最后得到的肯定都是一个list啊
得到的是一个list
然后我们再通过这个list呢传给输出
然后输出把前面的那个list的结果拿到啊
比如说你看double型的这个get recommend里面的data
结果啊
或者说data里面具体的数据我看一下啊
有没有具体的数据
那个参数比如这个title吧
我们就这样去显示一下啊
点试运行
点它好
先我们输入的是type str
最关键的内容是什么
然后通过这个豆包大模型呢
它帮我们把这个关搜索的关键字
优化成了这个样子
然后我们再把这个搜索输入的关键词
传给get recommend
就得到这个结果啊
得到这个结果之后
我们来看下它的输出
如何看待自贡小米收七车祸
哈哈有冒犯到啊
嗯反正配置的这个过程呢相对来说呃
需要这个自定义一些
就看大家自己具体的呃
业务场景流程是什么样的啊
自己就直接去通过这种配置的方式来去做
就可以了啊
我这是给大家去做扫盲和整体的这个
业务的梳理啊
我们就不追求它的呃严严格的这个严谨性
像代码呢也是一样的
通过低代码的这个方式呢
能够在里面选择JAVASCRIPT或者tb cript来去输入代码
来把前面的那些参数呢做一个简单处理啊
因为比如说我们前面输出的结果
是一个对象或者数组
我们想得到一个新的对象
数组或者是字符串
那你就可以通过代码块来把它做一个处理
就可以了啊
然后还有其他的这个输入输出会话呃
查询列表
知识库的检索
还有变量赋值和知识库写入
这部分都可以做啊
更更更还有的呢就比如说图像处理
图像生成画板抠图啊
特别是像画板和图像生成这部分啊
也这个也可以给大家简单演示一下
比如你看我随便选一个通用pro版本的
这个图像参考图
我们现在没有啊
然后呢输入的参数呢啊
现在假设也没有
然后输入参数还是要有吧
我们就直接来个input
然后把参数引用拿过来一下
通过大模型输出的output
在这个里面呢
我们就把这个上下文的内容给它拿过来
input好好提示词
这就是的
然后呢我们再点一下适应性
type是关键内容是什么
我们看它生成的啊
代代码这部分
因为我没有哦
这里没有输入东西啊
随便输入一个吧
选一下好
然后点致命性点试运行
这个就叉掉好
我们先看他最后输出的图片到底是长啥样啊
代码这部分呢也已经输出了
哎呀这图片也可以看起来type呃
这种的话
其实还是跟大家这个提示的内容有关啊
你还可以通过这个链接去访问
就获得到最终生成的这个图片typescript4不像
跟模型有关啊
所以呃大家想做这种这个具体的这个内
这这部分内容的这个使用的话呢
自己在模型上面
大家自己要花功夫来去研究啊
就整个流程是这样子的
其他的还有一些节点的选使用呢
大家可以自己下去之后再来去看一看
图像插件还有很多啊
还有一些第三方的一些图片插件
都可以在这个地方去选择去使用好
这部分呢我们就先给大家只说到这
主要是给大家把插件工作流
触发器知识库记忆功能
还有用户输入输出呢给大家整体介绍了一遍
当然了除了呃这部分以外啊
还有就是这个里面是属于知识库的部分啊
记忆这部分呢我们可以对它设置一些变量
这个大家就可以理解成是一些环境变量啊
比如说啊这个bike by bitter dance啊
啊BBBC吧
B c
然后呢描述什么什么其他把保存下来
这个就是你整个过程中的一个全局变量啊
用户集的变量后面可以去写入
可以去获得这个变量
那数据库这部分呢其实也是一样
你可以去建一个数据库表啊
来去存储长期记忆和文件盒子
其实都是对于呃
记忆的数据做一个存储的处理啊
那这部分其实主要就是对于对话的一个体验
升级的啊
比如开场白的用户问题建议的快捷指令
背景图片的这些
其实都是在这部分来去做基础配置
最核心的功能就是我们说的插件工作流
触发器
知识库记忆功能和用户输入输出啊
企业应用的方向非常多啊
百度搜索API的话
这个也有它上面会会具备啊
如果说没有的话
其实你开放一个第三方
或者自己开发一个插件也是可以做的
企业内部的一些应用呢非常多啊
就是有很多呃自动化的
还有一些批处理的嗯
还有企业内部的一些应用啊
包括企业OA办公呃
一些提效的处理呢
其实都可以通过豆包来完成啊
通通过这个呃就是扣子啊
通过扣子来做
如果是这种
比如说你你作为这种交付交付方啊
比如说你作为这个甲乙方
要去给甲方去做一些这种AI落地的产品的话
这也是一个非常不错的呃方向啊
就通比如通过DEFI给他独立部署啊
独立部署的这种
所以我最开始讲的就是DEFI的这种
通过独立部署的方式
它的灵活度会更高好
那么这部分呢就先给大家说到这了啊
那么基本上所有的这个啊内容流程
还有它的核心概念呢
那大家可以通过这个文档
再来具体来去看一看啊
每一部分都给大家详细列出来了
比如说插件部分
它具体是什么干什么用的
有哪些插件
工作流部分也是一样
有开始模型插件子工作流
业务流程输入输出
绘画知识库
图像处理这些节点啊
大家可以把我这个文档呢
就理解成是一个最简单版本的
扣子的使用说明书啊
大家基本上把这套掌握
你不仅能够掌握扣子的整体的这个业务流程
你还能够知道它每个环节的一些呃
具体的实现方案
那么这部分实现方案我们从哪里来去学习呢
第三个问题
我们简单给大家去讲一讲它的大致的实现
所以呢第三个问题
如果你去面试的时候被问到
我们现在需要开发一个类似的
类似这个字节的cos平台啊
并且是企业内部AI开发平台
能不能详细的说一说
你的整体架构设计跟核心点啊
刚才有同学说这个扣子能不能独立部署啊
这个其实是SARS化的啊
SARS化的
如果说你独立部署的话呢
这个DEFI平台当然还有这个
还有像什么flow with AI啊
flow with AI这个其实你也可以去看
但是我认为这个DEFI可能是呃更好的选择
这个flow with AI也是他也可以去做这件事情
其实就是也是用来去搭建大语言模型
应用的一个开发平台啊
这个开发平台看的很很类似对吧
这个很类似
它比DEFI呢更更低代码一些
就是它里面的很多概念呢
其实还会面向于开发者一点啊
包括他的记忆存储
那REDIS的一些缓存
他都需要自己在这个地方去配置
去连接REDIS
还可还有可能去连接postgrass circle
来做一些呃那个向量数据库啊
去做做这个对应的一些支持啊
它会更灵活更强大一点
平常够用的话
其实基本上DEFI都完全够用了
独立部署的话
呃扣子平台发布的话是发布成一个智能体啊
智能体发布之后就别人可以直接去用
它是一种类似于商城的模式啊
就是又有点像那个苹果开发者中心呃
或者说叫苹果app store哈
开发者开发完之后把它上架
这个其实就是一个上架的功能
上架发布发布完之后
其他人就可以去来去用你的这个呃智能体
比如这个妙码智能体就可以去用
完全可以啊
excel这种处理是一个非常简单的企业内部场景
非常简单啊
就这这里搭起来的话是非常简单的
这个我们这里就不给大家去讲解了啊
就是excel啊
那些是非常简单的处理啊
包括这个define里面其实也具备啊
就这些基本功能
你像那个呃
比如说有有这个非输入电子表格的啊
你看可以读取
可以新增
可以去修改
都是可以做的
好那我们现在看到最后一个问题啊
就是如果让你去开发这样一个cos平台的话
整体的架构设计跟核心点怎么样去考虑
我们想到几个关键点啊
第一个呢是这个大模型
这是必须要掌握的啊
就是关于大模型相关的
然后呢再就是需要去了解扣子的这个核心业务
这是提要啊
简单提要好
那知道这些以外
接下来就是整个流程引擎的编辑器
开发
然后我们可以选择用什么呢
比如说x y flow react啊
这个来去创建编辑器
然后呢再通过呃这个工作流节点和节点抽象
还有执行沙箱
来完成实际的节点开发和对应的场景啊
工作流节点节点抽象
还有执行沙箱等等啊
这是最核心的一些模块和内容
当然我们我们没有呃
花比较大的篇幅的来去给大家讲
服务端那边的架构设计哈啊
基本上这个执行沙箱呢大家可以这样去理解啊
基本上基于Python
基于Python来做
然后前端的抽象啊等等
这些呢我们都是属于前端这部分内容
然后再结合一些这个业务侧的
服务端的一些处理啊
这是整个核心核心内容点
那么我们在设计的时候呢
大家可以想一下
首先是模型这部分要能够提供模型接入功能
然后呢流程整个编排器编编辑器的选择
在前端来说
我们可以选择xy flow啊
X y flow
你像比如说这个呃DEFI
大家可以看到react flow是不是xy flow啊
这个其实就是我们说的这个技术点xy flow
那cos平台呢其实也是一样
cos平台啊
然后呢在开发的过程中
这些节点连线节点的配置
这些其实就相对来说比较简单了
大家要学习的就是每个模型针对于模型的配置
你看比如说温度top k啊
和top top p这个呢是什么概念上面会有啊
就是关于这个多样化文本的处理的
一些这个这个均值啊
包括这个地方top k还有repeat惩罚惩惩罚强度
还有这个token叫max token啊
最大令牌数
还有这种采样学习率等等这些概念呢
大家去一个一个去搜一下
去对比着去看一看啊
基本上大部分模型呢
这个都会有这些参数设置啊
这个呢先要理解再其实你看配置就比较简单了
上下文system user啊
还有这个输入输出的内容
在这个过程中
需要重点关注的就是上下文的维持啊
上下文维持呢
可能就需要我给大家整体梳理一下
第一部分呢是模型的介入
第二部分呢就是模型配置啊
第三部分可能就是一些模型的
上下文的维维持啊
维持这个呢
其实我们可以通过比如说向量数据库来去
存放啊
我推荐大家去了解的就是postgrass circle
Pg circle
用它来做是非常非常合适的啊
模型接入这部分呢
其实你就看接入什么模型了对吧
呃deep sk也好
还是常规的其他常见的那些模型也好
都可以啊
模型的配置呢其实就是一些模型参数
这个地方可能就是涉及到一些复杂的表单啊
复杂表单的一些处理
这个地方我们就直接通过react hook
form来处理来做呃
模型上下文配置
这处理全部完成之后呢
接下来其实就是工作流的引擎编排
引擎编排
这个呢我们可以用x y flow react来实现啊
我们项目实战里面对应的这些点呢
其实都是选择的这些项目这个技术点啊
你把这个整体串起来
那其实不管是从业务侧来来说也好
还是在技术层来说也好
其实都是非常丰富的
并且有价值的一些呃重难点的这个储备啊
那执行沙箱可能就会更复杂一些了
这个执行沙箱分为前端执行沙箱
还有呢服务端的执行沙箱
前端执行沙箱
比如说像一些JAVASCRIPT低代码的内容可以在前端执行
那这部分我们其实在低代码平台里面有
给大家详细的去讲过
在服务端我们怎么样去做这个处理啊
在在在这个前端啊
怎么来去做这个处理
就比如说像在我们的呃那个低代码平台中间啊
比如说这个低代码平台
那这个低代码平台呢
其实里面的内容也挺复杂的啊
呃主要呢有sandbox
像我们分层的话
针对于子包的分层
有这个在variable editor中间有一个code sandbox
这是专门针对于这个呃
前端去执行一些低代码逻辑的时候啊
我们需要去做的一个代理沙箱啊
Proxy and box
通过这个代理沙箱来去跟本身的宿主环境和windows
环境来去做隔离啊
这个如果大家之前学过微前端的知识的话
就知道JS隔离前端沙箱是什么概念了啊
这个我们在实际的项目实战中
会给大家有非常详细的介绍
这是低代码这一部分
那除了这部分以外呢
其实还有呃文档的部分啊
就是飞书文档的协同文档
这些大家都可以在那个已经部署的链接上面
去访问来看啊
比如说EDU点com
这个就是妙码的协同文档
这个跟飞书文档是类似的啊
类似于飞书文档好
比如登录进去之后
我们就可以看一下他基本的这个内容
那这边呢假设是这样子的啊
里面呢可以去做一些基本处理
这个里面我们还接入了AI的功能
叫妙码AI
然后点击妙码AI之后
它能够帮你再编写整个内容啊
那如果说现在突然又来了一个人要跟你协同呢
没问题啊
这边就是协同的功能好
我们把协同的功能拿出来放到这边
这个呢放到这边
那我们这边框选在这边去
框选和在这边去输入
这边去输入啊
这边去写对应的内容
两边是完全同步的啊
两边完全同步
并且它的内容是非常丰富的
并且还支持markdown
只有三级标题啊
这是这个内飞书文档的项目实战
这部分项目实战呢在于我们的这个项目中间啊
也是比较复杂啊
从这个基础需求分析到具体落地
然后方案设计子包拆分服务端
这是属于全站的内容啊
服务端也有CORE包
rap包
SHTCN包
sht cn share包
这是子包
然后呢front end的这这部分
并且我们还有桌面端的桌面端
这部分呢我们是通过terry做的桌面端啊
这部分
然后呢
我们把整个呃还有一个那个监控平台的
也给大家演示一下
这是另外一个项目实战监控平台的
所有的这些项目实战内容呢
代码啊
都是我一个一个代码带大家去敲出来的啊
不是说去找的开源或者什么
完全是纯原创的
大家可以其实看到这个呃copyright就知道了啊
呃然后对应的介绍文档呢
大家可以去找咨询老师
去领取一下那个介绍文档啊
介绍文档里面有给大家去详细介绍
每个项目实战它的具体细节内容
比如说飞书文档的啊
飞书文档这部分的介绍呢
就会从基本的需求分析到业务需求
到技术需求
技术完成啊
包括竞品分析
竞品功能对比
开发项目架构整体的核心流程是什么样子的啊
再到模块拆分
再到子包设计
再到工程化设计啊
大家就可以理解成我作为一个这个前端架构吧
啊
来带大家从0~1的
把这个项目从0~1去实现出来
教给大家的不光是基础开发技术实现
还有更多的是业务思维
架构思维啊
设计思维啊
大家可以看到每次的这个课程目标
还有最终的代码提交的commit截图啊
这就是所有代码提交的commit截图啊
在这备课的时候
也是这个每天熬夜头发都掉了不少啊
大家可以看到23.45点都在备这个做
做这个项目
没办法好
这个呢就先给大家演看到这
然后呢还有另外一个是呃监控平台的
监控平台的也是一样的
就是从性能异常和行为监控啊
它的性能指标查指标采集
买点监控
异常监控等等啊
再到业务需求
技术需求呃
整个项目差异化
还有架构设计
工程化设计啊
子包的设计
还有技术选型跟具体的实际开发
最终呢还有还是给大家就有一个common的截图
是完全从0~1
并且最后的CICD都是通过docker来去做的
部署啊
都是完全上线的
大家都可以来到这个链接这里来看呢
比如说刚才给大家演示的是呃文档的
那如果说是低代码的呢
大家可以输入那个NO code点要码1U点com来去看
如果是这个monitor监控平台的呢
这个是妙码学院的性能与异常监控平台
这个大家也可以直接注册一个内容之后呢
进去看啊
注册一下之后去看好
呃然后还有就是那个低代码平台啊
低代码平台呢最后给大家看一眼
就是也是从需求背景哈到业务需求
然后呢整个核心逻辑技术需求
竞品分析
项目价值
还有呢分模块架构设计啊
项目架构设计有哪些模块
工程化设计
所有流程
最后呢还有一个这个commit的截图也是一样啊
就是每次我们这个提交的代码到底是做了什么
每部分代码是做了什么
从句呢都能够查看得到啊
完全是对标企业级的这个项目
实战落地的这部分呢
大家有兴趣的同学啊可以去看一看
因为马上对吧
大家金三银四找工作了
还是给自己多一些项目背景
还有能够啊多一点技术储备
去面试的时候呢
可能会更好一点
更轻松一些啊
好那其他的呢还有一些内容
大家就可以通过这个课件啊
大家再来看一看
因为本来一个半小时呢给大家抄了一点时间啊
呃也是希望就是大家通过这一节课的这个学习
了解啊
基本上能够对于前端智能体的开发
业务流程里面的核心模块啊
还有基本的概念都有一个详细的认识啊
只要这节课整体理解了之后啊
其实你接下来在AI这部分至少是入门了啊
接下来呢你可以去抄一抄妙这个呃扣子平台啊
或者说DEFI平台来简单去看一看
当然如果说你想更快的哈
能够不管是在啊业务流程上面
还是在整个架构思维上面
都有一个比较不错的快速提升的话呢
就可以去了解一下我们的这个课程啊
我们课程里面呢呃给大家简单介绍一下
从基础的前端的这个原理到编译原理
到框架框架
基础内容框架源码框架原理
大前端全栈架构
还有性能优化
微前端服务端渲染
数据结构与算法
然后呢再就是nest js服务端开发实战
还有多端开发
比如terror tarry
React native
还有uni app等等啊
flutter我没有没有给他安排啊
flutter没有
然后呢这是面试辅导
后续的话像源码解读这部分呢有详细的
比如react view等等啊
再到composition API库
无代码平台呃
我们的整个项目实战是非常多的啊
大家可以看一下
其实有点眼花缭乱的感觉对吧
有conversation库
有无代码平台
还有组件库
还有脚手架
还有这个企业级监控平台
还有飞书文档
还有低代码平台
还有数字孪生低代码平台
数字孪生低代码平台是什么呢
大家可以看一下那个先给大家看一下竞品啊
因为这部分是这一期刚新加的
啊大家可以看一下这个平台就知道哦
就知道什么是数字孪生低代码平台了
就平常同学们可能去做一些3D开发对吧
web gl做那些那些都还是相对来说比较简单的啊
如果你能够把它再上一个维度去抽象一层
变成数字孪生低代码平台
那你这个项目拿出去其实就是王炸级别的啊
所以呢我们这是这一期啊
给大家新加了一个项目实战
叫数字孪生低代码平台
这个里面呢会涉及到一些比较复杂的技术点
比如说web assembly
还有web gl技术
这里面都会有后续呢规划中的
还有剪映视频剪辑工具的开发
还有呃刚刚今天给大家讲的DEFI和扣子平台
这种AI流程编排和编辑器的
整体的这个项目实战和架构啊
我会给大家全部安排
OK这是我们所有的这个课程体系的内容
的介绍了啊
那当然其实还有其他的呃内容呢
比如说你在学习过程中还有其他疑问
还有方向上面的一些呃
自己拿不定主意的一些内容啊
其实都可以啊
比如说有兴趣的话啊
问那个呃咨询老师去了解一下内容之后呢
加入进来啊
后续大家如果说有呃
不管是前端方面的还是AI方面的
还是其他的
关于个人技术成长方面的一些问题呢
其实都可以问我啊
到时候呢会呃班班老师
还有那个助教老师也会给大家全程陪跑啊
让大家能够以最快的速度嗯
把个人的能力再提升一层啊
大家其实只要知道一个点
就是你现在如果是15K呃
这个薪资水平
那你现在接下来想去找20K的水平的话
那你的能力要快速的去成长到23
25K的样子啊
因为整个市场行情大家都知道
那这个成长的过程来自于什么呢
绝对不是来自于大家身边的一些已有的认知
而是来自于外界的一些辅助什么呢
比如说更牛的这种呃
这个技术方面的一些积累啊
比如说架构思维
工程化架构思维
还有就是现在时下流行的一些业务和业务
对应的一些方案
比如说前端智能体
比如说AI开发平台
比如说这个我们项目实战中间还有的呃
内飞书文档啊
这种其实在很多公司里面都会有自己的
比如知识库啊
还有这种AI的呃
想想要落地的一些产品应用
这个就是大家学习完之后
最快的成长的一种途径了啊
帮大家找捷径
好吧
那所有的内容呢我们就先给大家介绍到这了啊
相信大家呢对于我们今天的课程
应该有了一个呃这个内容啊
比如说前端智能体欧拉马
Deep sk
还有DEFI跟扣子啊
这些给大家讲的比较多
相信大家能够有比较大的收获啊
如果说相对来说比较啊模糊的话
到目前呢可以待会把这个链接拿到之后
再回头把我们的文档从头到尾
仔细完整的去看一遍
消化一遍
还有如果说觉得我们整个讲的内容呢
今天呃有点没跟上的
没关系
后面再回头来看一看回放
另外如果今天是第一次过来
同学呢
这边有非常多的之前往期公开课的内容哈
大家看现在缺啥都去看一看
缺啥补啥啊
希望大家在金三银四呢
都能够拿到一个更不错的薪资啊
好了
那我们这节课呢到这里就结束了啊
我们下一次课再见
大家领资料的话
就直接看是哪一位咨询老师
把大家拉到我们的课堂里面来的
就去找了一位咨询老师去领取啊
或者大家等稍等一会
待会会有咨询老师来去问大家
这个是否需要资料
你去去去领取一下就可以了啊
好的
那我们下一次课再见啊
大家晚安拜拜